## 請說明 SQL Injection 的攻擊原理以及防範方法
    SQL 語法中常會出現攻擊者可以透過更改語法邏輯或加入特殊指令的方式，在未設定過濾惡意程式碼的情況下，資料庫伺服器（DataBase）會直接接收使用者所輸入的 SQL 指令並執行攻擊代碼，使攻擊者能夠取得最高權限，得以擅自竊取、修改、挪動或刪除資料的可能。

    三種較常見的 SQL injection 攻擊手法：
    - Authorization Bypass（略過權限檢查）
    - Injecting SQL Sub-Statements into SQL Queries（注入 SQL 子語法）
    - Exploiting Stored Procedures（利用預存程序）

    防範方法：
    - 使用 Regular expression 驗證過濾輸入值與參數中惡意代碼，將輸入值中的單引號置換為雙引號。
    - 限制輸入字元格式並檢查輸入長度。
    - 資料庫設定使用者帳號權限，限制某些管道使用者無法作資料庫存取。


## 請說明 XSS 的攻擊原理以及防範方法    
    XSS(Cross-site scripting)跨站腳本攻擊：
    XSS攻擊是當網站讀取時，執行攻擊者提供的程式碼。XSS通常是透過HTML/JavaScript這類不在伺服器端執行、而在使用者端的瀏覽器執行。可用來竊取用戶的cookie，甚至於冒用使用者的身份。像是網路銀行、電子郵件、部落格或其他需要有帳號才能進入的網站。近年來的研究中可以發現XSS攻擊可以完整的控制瀏覽器，就像木馬程式一樣。
    
    XSS攻擊可以分為兩種：
    - 使用者點擊特製的連結稱為Reflected Attack
    - 另一種是單純的瀏覽網頁，且該網頁中已植入惡意的語法稱為Persistent Attack除了要注意攻擊的手法外，電腦保持更新至最新版也是很重要的。瀏覽器廠商、軟體開發人員與安全專業人員的工作便是防止這些攻擊的關鍵。

    防範方法：
    - 過濾特殊字元，主要是將使用者所提供的內容進行過濾，許多語言都有提供對HTML的過濾
    - 使用 HTTP header fields 指定類型，避免被作為HTML解析


## 請說明 CSRF 的攻擊原理以及防範方法

    CSRF，Cross Site Request Forgery，跨站請求偽造。
    CSRF要能成立的必要條件是，使用者已登入網站，而最簡單的場景就是，使用者登入後，單憑瀏覽器與伺服端之間的會話溝通，就確認使用者的身分無誤而進行各種操作，因而使得有意攻擊者，只要能命令瀏覽器做出想要的請求，就能實現攻擊。

    - 不使用自動登入，在使用者沒有活動一段時間之後，自動登出。
    - 不正確的URL設計，增加操作前的確認畫面，是增加CSRF攻擊難度的一個方式，不過若單純只有「確認」按鈕，本質上仍只檢查Session Id的話，也是沒用，較有效的確認畫面必須有其他驗證方式，像是再次輸入密碼（最好是有別於登入時使用之密碼或透過第三方傳遞的一次性密碼）、發送電子郵件附上驗證鏈結等。
    - 隨機產生令牌（Token），確認只有使用者自身意願下發出請求，才會附上令牌，若攻擊者利用了某種手法，令瀏覽器發出的情況，則不會附上令牌。這是個公認有效的防禦方式，通常稱之為Synchronizer Token模式。

## 請舉出三種不同的雜湊函數
- MD5雜湊函數，一種被廣泛使用的密碼雜湊函式，可以產生出一個128位元（16位元組）的雜湊值（hash value），用於確保資訊傳輸完整一致。MD5由美國密碼學家羅納德·李維斯特（Ronald Linn Rivest）設計，於1992年公開，用以取代MD4演算法。這套演算法的程式在 RFC 1321 中被加以規範。將資料（如一段文字）運算變為另一固定長度值，是雜湊演算法的基礎原理。
- SHA-256，SHA256的三個字母代表Secure Hash Algorithm，256代表的是採用256位元的長度運算；哈希值就是由SHA256運算過後得到的固定長度訊息，兩者就像是命名機器產生出獨有名字，讓使用者在區塊鏈上可以找出想要的資訊，SHA256可以將任何長度的文字、文字或影像轉換成固定長度的訊息摘要，這個字串也能以8位元或16位元編碼，轉換成不同編碼長度。
- 金鑰雜湊訊息確認碼(Keyed-Hash Message Authentication Code，HMAC)，HMAC是一種利用單向雜湊函數提供私密金鑰訊息防偽。訊息發送者與訊息接收者有共同訊息防偽用秘密金鑰，而希望能偵測訊息在傳送過程是否被竄改。設計的概念是發送者先將私密金鑰與訊息透過某種計算過程算出所謂的訊息認證碼(message authentication code，MAC)後附加在訊息中訊息與訊息認證碼將傳送給接收者，而兩者皆可能在傳送過程中被竄改，然而接收者可以重新計算訊息認證碼及與收到訊息認證碼做比較，符合時才接受，不符合時則代表至少訊息或認證碼之一被竄改。

## 請去查什麼是 Session，以及 Session 跟 Cookie 的差別

當Server想要保存使用者的某些狀態，如登入資訊，頁面風格時，會發送Cookie給Client。Cookie通常是一份數對，有Cookie名與相對應的值，而Cookie會在使用者本地端的電腦系統裡保存。之後當使用者瀏覽同一網頁時，Cookie值便會隨著請求發送，如此Server就能根據Cookie值進行操作。舉例來說，許多購物網站均擁有購物車的功能，當使用者在已選取商品但未結帳前就關閉瀏覽器時，下次再登入時上次的購物車資訊仍會存在，讓使用者不用再重新去點選。

Session與Cookie最主要的差異在於Session是保存在Server端，而不是Client端。但事實上在使用Session時仍需要配合Cookie使用。首先，Server會傳輸名稱為PHPSESSID的cookie給client，並且在server端建立此session id的資料夾。在之後使用者瀏覽網頁時都會夾帶這個sessionid，而server即可根據此id尋找對應的資料夾。舉例來說，當我們登入網站進行瀏覽時，即使對某一主題開新頁面，也無需再重覆進行登入，這就是因為網站會透過跟著請求發送的的session id來辨認使用者。

參考資料：https://blog.hellojcc.tw/2016/01/12/introduce-session-and-cookie/

## `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別

- include 和 include_once，都是用來引入檔案，後者可避免重複引入，故建議用後者。引不到檔案會出現錯誤息，但程式**不會**停止。
- require 和 require_once，都是用來引入檔案，後者可避免重複引入，故建議用後者。引不到檔案會出現錯誤息，而且程式**會**停止執行。